BON APPÉTIT, Yang Mulia
Ini saatnya untuk memulai
putaran kedua kompetisi
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini adalah
ji untuk "tahu", yeok untuk "perubahan".
Anda harus memasak hidangan
dari negara masing-masing.
-Hidangan kedua kami, bebek Peking.
-Mari kita mulai.
Darimana mereka mendapatkannya
bunga teratai yang begitu besar?
Ini sangat besar.
Teratai emas?
Oke. Kami akan mulai
dengan cara menggantung bebek untuk dipanggang.
-Menuangkan minyak di atasnya membuatnya…
-Renyah.
Apakah itu bebek panggang Ibu Kota Utara?
Ming memasak sambil beraksi
benar-benar pemandangan yang mengesankan.
Percayalah padaku sekali ini saja.
Ini adalah hidangan kuil.
Ini bebek Peking.
Hidangan dari kedua sisi sudah lengkap.
Ini menyimpulkan
mencicipi putaran kedua,
dan evaluasi akan menyusul.
saya akan mengumumkan
skor untuk putaran kedua.
SATU
DELAPAN
JOSEON: 1, MING: 8
-Apa?
-Ya ampun.
Saya tidak percaya ini.
Tang Bailong, majulah.
TANG BAILONG
MASUKAN MASAKAN SICHUAN
Keterampilan yang Anda pelajari
dari mengunjungi kuil di seluruh Joseon
untuk menciptakan cita rasa terbaik
sungguh luar biasa.
Tidak hanya hidangan kuil Anda
mengejutkan kami,
tapi rasanya juga ditawarkan
wawasan yang mendalam dan resonansi yang tenang.
YU KUN
Utusan Utama MING
Namun…
skor babak kedua
tidak valid.
Yang Mulia, saya tidak yakin
Saya mengerti apa yang Anda katakan.
Skor Bailong--
Sepertinya kata-kataku tidak didengarkan.
Apa yang kamu katakan?
Perhatikan baik-baik.
Itulah skornya
utusan kepala Ming memberikan hidangan Joseon.
Supaya Ming bisa menang,
dia memberikan hidangan Joseon
skor yang sangat rendah.
Namun, Yang Mulia,
aturannya adalah itu
kami mencetak hidangan masing-masing.
Ada apa dengan itu?
Direktur Yu, apakah Anda benar-benar tidak melihatnya?
Kami adalah dua juri kompetisi ini.
Jika kita tidak menilai hidangan dengan jujur,
apa gunanya semua ini?
Tipuan dangkalmu
mempermalukan juru masakmu sendiri,
siapa yang melakukan yang terbaik
untuk membuat hidangan yang luar biasa.
Apakah kamu benar-benar tidak menyadarinya?
Namun--
Di babak pertama,
orang yang paling malu
menang dengan bahan yang tidak jujur
adalah juru masak Ming, Tang Bailong.
Namun Anda, utusan utama,
memutuskan untuk memberikan skor yang tidak jujur.
Apa yang Anda lakukan tidak hanya mempermalukan
kehormatan para juru masak Ming,
tapi juga juru masak Joseon.
Dia bertanya bagaimana kamu ingin menentukan pemenangnya.
Kami akan menilai dengan cara tertentu
yang menghilangkan semua masalah ini.
Bagaimana ya.
Dengarkan baik-baik.
Koki dari masing-masing negara
akan mencicipi dan menilai hidangan mereka sendiri.
Manusia cenderung buta
terhadap kekurangan mereka sendiri.
Nilai makanan Anda dengan mempertimbangkan hal itu,
dan skor itu
akan menentukan pemenangnya
dari putaran kedua.
Dia ingin kita mencetak gol sendiri?
Apa yang dia pikirkan?
KURSUS N° 9 OGYETANG YANG DIMASAK DENGAN TEKANAN
Pertama,
Kepala Juru Masak Kerajaan Joseon Yeon Ji-young.
Anda membuat adaptasi baru
bebek panggang Ibukota Utara
dengan keseimbangan rasa yang luar biasa
yang sesuai dengan tema tersebut
dari "tahu" dan "berubah".
Bagaimana Anda menilai hidangan itu?
Yang Mulia, saya minta maaf untuk mengatakannya,
tapi tidak mungkin untuk mencetak gol.
Apa? Anda tidak bisa menilai hidangan Anda?
Mengapa demikian?
Sulit untuk mengatakannya
bebek Peking kami sempurna.
Tapi Masak Eom, Masak Maeng,
Masak Min, Masak Sim, dan Gil-geum
mencurahkan keringat, kerja keras,
dedikasi, dan hati ke dalam hidangan.
Kami mengabdikan diri untuk membuat hidangan ini,
jadi bagaimana kami berani
mengevaluasinya sendiri?
Yang Mulia,
kita tidak bisa mengevaluasi dan menilai hidangan kita sendiri.
Saya minta maaf.
Jadi begitu.
Berikutnya.
Kepala Juru Masak Kerajaan Ming, Tang Bailong.
Anda telah memperoleh pencerahan mendalam
dalam bungkus daun teratai
dan memperkenalkan kami
dengan ongkos kuil Joseon.
Itu benar-benar hidangan yang lezat
yang menunjukkan rahmat yang mulia
dan keterampilan juru masak Ming.
Bagaimana Anda menilai hidangan Anda?
Tang Bailong juga berkata
dia tidak bisa mencetak hidangan kuil
yang dia pelajari untuk dibuat
dari banyak biksu Joseon.
Yang benar adalah,
kedua hidangan itu sama-sama enak
dalam setiap aspek,
termasuk rasa, keanggunan, dan penampilan.
Bebek panggang Joseon dan hidangan kuil Ming
jelas diciptakan oleh juru masak yang punya
mencapai tingkat keterampilan tertinggi.
Untuk menilai masakan berdasarkan rasanya saja
hampir mustahil.
Itu sebabnya
Saya meminta dua juru masak mencetak hidangan
untuk menilai pola pikir mereka.
Namun,
sepertinya keduanya memasak
seimbang dalam aspek itu juga.
saya percaya
bahwa kedua hidangan di babak ini
terbukti setara,
yang artinya
itu adalah dasi lainnya.
Apakah ada hal lain yang ingin Anda katakan?
Jika putaran ketiga juga seri,
kita akan memenangkan persaingan.
Hasil ini menguntungkan kami.
Yang Mulia, saya yakin Anda berhasil
keputusan yang paling tepat.
Dia bilang dia tidak punya apa-apa untuk ditambahkan.
Kalau begitu, putaran ketiga
akan diadakan di sini besok
pada saat yang sama.
-Ya, Yang Mulia.
saya kalah.
Namun,
itu adalah kemenangan dengan caranya sendiri.
Tidak, saya menang.
Tapi rasanya seperti itu
Saya agak tersesat.
Jika masakan kita dievaluasi besok,
hasilnya akan sangat berbeda.
Saya kira Anda mengatakannya
Ming pasti menang, kan?
Karena makanan di kuil akan tetap ada
dalam pikiran mereka sampai hari berikutnya?
Saya sangat fokus pada kedalamannya
dan arti masakanku,
yang gagal kupikat
lidah mereka sekaligus.
Itu juga merupakan kekurangan saya.
Saya sangat fokus
pada memikat lidah mereka,
bahwa saya gagal menambahkan kedalaman
dan artinya untuk hidangan saya.
Itu kekurangan saya.
Anda selalu memiliki kata terakhir.
Karena kamu terus berbicara.
Saya menantikan hidangan terakhir Anda.
Terima kasih.
Baiklah, ayo berangkat.
Apa itu tadi?
Dia kalah, tapi dia menang?
Oh, baiklah…
Pada putaran kedua ini,
Hidangan Tang Bailong menyentuh hati,
sementara milik kami memikat selera.
Jika penilaian hari ini dilakukan dengan benar,
kita akan menang,
tapi hidangannya pastilah satu-satunya
yang masih ada dalam pikiran orang-orang.
Itu yang kami katakan.
Lalu apakah kamu memuji dirimu sendiri?
sambil berdiri berhadap-hadapan?
Ya, kami saling mengakui
dan memuji diri kita sendiri juga.
Apapun hasilnya,
juru masak terbaik di Ming
mengakui kepala juru masak kerajaan kami.
-Benar?
-Benar.
-Itu saja sudah merupakan pencapaian yang luar biasa.
-Ya.
Bukan hanya aku. Ini kita.
Dia mengakui kita.
-Ya ampun, Nona.
-Ya ampun.
Hentikan. Ayo pergi.
-Salam, Kepala Kasim.
-Salam.
Bagus sekali, kalian semua.
Cook Yeon, Yang Mulia ingin bertemu dengan Anda.
Sekarang?
Yang Mulia.
Masak Yeon ada di sini.
Jadi kamu meminta untuk bertemu denganku.
Mengapa kamu terlihat sangat kesal?
Kamu melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Jaga agar tetap singkat dan to the point.
Saya tidak punya cukup waktu
untuk mempersiapkan hari esok.
Itu sebabnya aku memanggilmu.
Di Sini.
Apakah Anda secara pribadi menawari saya anggur?
Ini bukan anggur.
Itu adalah teh.
Aku memanggilmu ke sini
jadi kamu bisa istirahat.
Lanjutkan dan cobalah.
Cangkir teh memegang bulan.
Menarik sekali.
Itulah yang Anda sebut "teh bulan".
Jika Anda duduk di sana dan melihat ke dalam cangkir teh,
teh memantulkan bulan di langit.
Ini teh daun mandarin.
Bagaimana perasaanmu?
Apakah itu meredakan ketegangan Anda?
Ya.
Ini hampir seperti penghiburan yang hangat.
Aku khawatir kamu terlihat terlalu lemah
bahkan untuk memegang bebek itu.
Bagaimana Anda mengelola sisa putaran
dengan tangan yang terluka?
Saya tidak bisa melakukan pemotongan halus apa pun,
tapi aku bisa memasak dengan baik.
"Bagus"?
Pembantu Seo harus melakukan pemotongan untukmu.
Anda terlalu tidak kenal takut.
Wah, tentu saja aku takut.
Tapi aku menaruh kepercayaanku pada keringat
dan kerja keras yang dilakukan para juru masak.
Dan itu
hasilnya seri, bukan?
Dasi itu?
Karena kita sedang membahas topik ini,
Saya berasumsi Anda mengubah aturannya
di tengah kompetisi
karena Anda menginginkan kemenangan yang adil.
Tapi kemudian kamu pergi,
"Skor sendiri hidanganmu."
Bagaimana kita menentukan pemenang seperti itu?
Jadi itu sebabnya kamu kesal.
Kami akan menang
andai saja skornya adil.
Anda benar.
Anda melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Yang benar adalah,
saya tidak tahu
itu akan menjadi kompetisi yang sulit.
Sama seperti Yu Kun,
Saya ingin memberi Anda nilai penuh
dan hidangan Ming satu poin.
Yang Mulia.
Itu adalah kesalahanku
mempertaruhkan masa depan bangsa
pada kompetisi memasak.
Ini belum terlambat.
Mari kita batalkan putaran ketiga.
Yang perlu saya lakukan hanyalah membungkuk
dan meminta maaf kepada utusan utama.
Tidak.
Saya ingin melakukan putaran ketiga.
Jadi jangan tunduk pada Ming.
Apa maksudmu?
Saya marah pada awalnya
dengan cara mereka memandang rendah Joseon.
Tapi sekarang,
melihat Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng,
dan juru masak lainnya bekerja sangat keras
dan berusaha keras,
dan melihat betapa tulusnya
juru masak Ming berpartisipasi,
Saya benar-benar ingin menang.
Tidak.
Saya akan melakukan apa pun untuk menang.
Anda bersungguh-sungguh.
Saya bersedia.
Tutup pressure cookernya sudah sampai?
Belum.
Tapi Tuan Chun-saeng akan datang.
Saya yakin dia akan melakukannya.
Tidak ada yang bisa mengkritik Anda.
Anda telah melakukan upaya lebih dari cukup sejauh ini.
Jika semuanya tidak berjalan dengan baik--
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Oh, itu panas!
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu tersiram air panas?
Tidak, aku baik-baik saja.
Ini tidak akan berhasil.
Kepala Kasim!
Ya, Yang Mulia.
Informasikan kepada orang-orang di Naeuiwon, Royal Clinic,
untuk segera mengobati tangan Cook Yeon.
Ya, Yang Mulia.
Saya baik-baik saja.
Berjanjilah padaku…
bahwa kamu tidak akan pernah melakukannya
biarkan dirimu terluka lagi.
Rasa sakitmu…
membawa rasa sakit yang lebih besar padaku.
Yang Mulia.
Bagaimana rasanya sekarang?
Rasanya jauh lebih baik.
Salep ini akan lebih membantu.
Terima kasih.
Dasi lainnya?
Seperti yang Anda prediksi,
Yang Mulia.
Beraninya seorang utusan utama
melakukan hal tercela seperti itu?
Masih banyak lagi gochogaru
dari yang saya kira, Yang Mulia.
PANGERAN JESAN
PENGAWAS SAONGWON
Jika jumlahnya terlalu banyak,
kamu selalu bisa meninggalkan karung bersamaku.
AKU SONG-JAE
SEKRETARIS KEPALA ROYAL
Anda adalah juru masak yang mewakili Ming Agung!
Anda tidak membawa apa pun selain penghinaan!
Bagaimana kita bisa membiarkan dua ikatan terjadi secara berturut-turut?
-Masak Maeng.
-Ya.
Ini bukan sekedar ginseng biasa.
Itu adalah ginseng liar!
Ginseng liar?
-Ginseng liar?
-Apa? Ginseng liar?
-Ya ampun.
– Ini adalah bahan yang berharga.
Ini saatnya untuk memulai
babak ketiga dan terakhir
dari kompetisi
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini adalah…
tang untuk "sup", sam untuk "ginseng".
Anda harus membuat sup yang mengandung ginseng.
Anda bisa mulai memasak sekarang.
Kami harus menang hari ini.
Mari kita mulai memasak fo tiao qiang.
-Ya.
Saatnya untuk hidangan terakhir kita.
Mari kita mulai membuat ogolgye samgyetang,
Sup Ayam Silkie Ginseng.
Masak Min tolong masukkan ogolgyenya
di talenan.
Ya, Kepala Juru Masak Kerajaan.
-Masak Eom.
-Ya?
Tolong kuliti mereka bertiga
dan membuat kaldu.
Cook Sim, jadilah sous-chefnya.
Apa? Apa itu tadi?
Oh, "sous-chef." Artinya membantu Anda.
Bagaimana jika tutupnya tidak sampai tepat waktu?
Benar. Lalu apa yang kita lakukan?
Kami akan menggunakan Rencana B.
"Tanaman Lebah"?
Maksudku alternatif.
Kuali besi cor.
Meskipun itu akan lebih sulit.
Saya melihat kita punya alternatif.
Itu menyenangkan untuk didengar.
Ya, memang benar.
Baiklah kalau begitu.
Masak Maeng, tolong siapkan
daun bawang dan bawang putih untuk kaldu.
Gil-geum, jadilah sous-chefnya.
-Baiklah.
-Oke.
Baiklah kalau begitu.
Mari kita mulai.
Masak Eom, aku butuh kulitnya
menjadi selebar mungkin.
Saya mengerti.
Bawa lu jin.
LU JIN: TENDON RUSA SERING DIGUNAKAN
UNTUK MEMBUAT MASAKAN BERGIZI
Anda tahu gu.
HOU TOU GU: NAMA CINA
UNTUK JAMUR Surai SINGA
Hai shen.
HAI SHEN: TERIMEN LAUT, KELAYAKAN PREMIUM
DIKENAL SEBAGAI GINSENG LIAR DI LAUT
Itu adalah…
Masak Sim.
Sepertinya Joseon yang memasak
sedang menyiapkan sup ogolgye.
Koki Ming menggunakan bahan-bahan
sangat jarang
yang bahkan tidak bisa kupahami
apa yang mereka buat.
Bahan pertama
Kong Wenli sedang bersiap
Adalah urat daging rusa yang direndam dalam minyak selama berhari-hari.
Itu adalah salah satu dari Delapan Harta Karun,
bahan yang paling berharga.
Apa yang sedang dipersiapkan Bailong
disebut surai singa.
Tendon rusa dan surai singa?
Itu adalah jamur langka
mirip surai singa ya?
Anda benar-benar seorang pecinta kuliner
siapa yang tahu bahan-bahanmu.
Ada juga
teripang, abalon,
rebung, kerang kering,
dan bahkan ginseng putih,
yang dikatakan dapat diperoleh
hanya dengan restu leluhur.
Sup yang disiapkan juru masak Anda…
Tidak mungkin.
Ya.
Hidangan yang mengandung bahan-bahan langka dan berharga
dimasak bersama
untuk waktu yang lama dengan sangat hati-hati.
Konon aromanya dalam
bahkan membuat seorang bhikkhu meninggalkan meditasinya
dan melompati tembok untuk mencobanya.
Jadi, dinamakan fo tiao qiang,
atau Buddha Melompati Tembok.
BULDOJANG:
HIDANGAN BERGIZI DENGAN LEZAT LANGKA
Jadi itu adalah buldojang.
"Buldojang"?
Ayo siapkan bahan-bahannya
untuk mengisi ayam.
-Oke.
-Kupas lebih tipis.
Ikat kedua kaki lebih erat.
-Dipahami.
Di sana.
minuman keras
Mari kita tunggu sebentar lagi.
-Masak Eom.
-Ya?
-Awasi kuahnya untukku.
-Tentu.
Masak Maeng,
tolong buatkan kue beras jujube.
Serahkan itu padaku.
Gil-geum, ambilkan morel untukku.
Ya, Nona.
Tuan Chun-saeng,
Aku sangat membutuhkanmu untuk datang sekarang.
Lupakan tentang Chun-saeng itu
atau apapun namanya
dan pergilah bersama Lebah Tanamanmu!
Dia benar. Kita mungkin gagal
untuk menyelesaikan hidangan dan kalah.
Mari kita pergi dengan Plant Bee!
Saya kira kita tidak punya pilihan.
Ayo ikuti Rencana B.
Masak Eom, kita pakai kualinya.
Baiklah.
Masak Min, tutupnya.
Benar, Bong-sik.
Buru-buru.
Ada burung aneh di langit!
Ia datang ke sini dengan kecepatan tinggi!
Berjaga-jaga!
Minggir dari hadapanku!
Aku tidak punya waktu untuk disia-siakan bersamamu.
Ya ampun.
-Jang Chun-saeng!
-Oh kamu!
Istana pasti memperlakukanmu dengan baik.
Kamu terlihat jauh lebih baik.
-Apakah kamu membawanya?
-Apakah aku akan datang dengan tangan kosong?
Terima kasih.
Kepala juru masak kerajaan sedang menunggu.
Anda harus masuk ke dalam sekarang.
-Lewat sini.
-Ayo kita pergi.
Tuan Chun-saeng!
Jang Chun-saeng.
Kepala Juru Masak Kerajaan.
Anda berhasil!
Ini dia.
Apa itu?
Siapa pria itu?
Dia adalah pelayan istana yang baru.
Dia membawakan alat masak yang aku pesan.
Mari kita lihat.
Aku bilang aku akan membawakannya untukmu, bukan?
Aku sedang menunggumu.
Terima kasih banyak.
-Apakah aku tepat waktu?
-Ya.
Itu adalah waktu yang tepat.
Tapi tutupnya sedikit melemah
karena kerusakan tersebut,
jadi kamu harus menjaga panasnya
serendah mungkin demi keamanan.
Apa? Tapi aku butuh kehangatan
berada pada level maksimal.
Lalu lakukanlah. Apa yang bisa kamu lakukan?
Apakah akan sangat berbahaya?
Ya…
Anda akan berada dalam bahaya jika kalah.
Saya akan percaya pada keahlian Anda,
Tuan Chun-saeng.
-Saya harap kamu menang.
-Saya akan.
-Aku harus pergi sekarang.
-Terima kasih.
Ya ampun.
Itu di sini!
-Aku butuh lebih banyak kayu bakar.
-Tentu.
Tidak.
Hidangan ini perlu dimasak dengan api kecil.
Tenang, Ya Feixiu.
Ya ampun, Nona.
Berapa banyak lagi kayu bakar yang kita perlukan?
Nyala api sudah sangat besar.
Air mendidih pada suhu 110°C
pada 1,5 tekanan atmosfer,
dan itu cukup untuk membuatnya terasa enak.
Namun untuk memastikan rasanya sempurna,
Saya akan menaikkan suhu internal
hingga 120°C pada 2 tekanan atmosfer.
Jadi maksudmu kita memerlukan lebih banyak kayu bakar.
Ya. Serahkan saja semua yang kita punya.
Punggungku mungkin patah saat membawa kayu bakar.
Dia bilang itu benar
untuk menciptakan rasa yang sempurna,
jadi pergilah dan dapatkan lebih banyak kayu bakar.
Ya, Man-su.
Sepertinya kamu sudah banyak berubah
dalam beberapa hari terakhir.
Berhenti bicara dan bawakan lebih banyak kayu bakar.
Oke.
Masak Sim, tunggu aku.
Harap tetap kuat dan bertahan.
IGAK, 30 MENIT, KEMUDIAN
Dia khawatir itu akan meledak.
Jangan kuatir.
Ketua juru masak kerajaanku
tahu apa yang dia lakukan.
Ya ampun.
Itu berhasil!
Ini menahan dua tekanan atmosfer.
Saya tahu Tuan Chun-saeng bisa melakukannya.
Ya ampun, Nona.
Sepertinya masakan mereka sudah matang.
Itu aneh.
Bagaimana hal itu bisa dilakukan secepat itu?
Sepertinya Ming
masih jauh dari selesai.
Inilah kekuatan sains.
Jauh lebih cepat, bukan?
Dan rasanya juga lebih enak.
Itu sepadan dengan kerja kerasnya.
Baiklah.
Sekarang untuk langkah terakhir.
Ini adalah bentuk baru dari samgyetang
dimana kamu bisa menikmatinya
ogolgye yang bergizi dari kulit hingga daging.
Ketika tiba saatnya
dimasak perlahan fo tiao qiang,
sentuhan terakhir melengkapi rasanya.
Pangsit dibuat dengan beras ketan
dan kulit ogolgye
direbus sebentar di dalam kaldu.
Minuman keras dituangkan ke piring
tertutup garam.
Pembantu Seo, kita harus cepat.
Daging cincang dimasukkan ke dalam morel.
Ukiran naga,
melambangkan kekuatan, ditambahkan.
Di atas sebuah lapisan
dibuat dengan daging ogolgye yang dibumbui
pilih pangsit, jamur, dan ginseng.
Untuk melengkapi hidangannya,
garam dibakar untuk menghangatkan mangkuk.
kaldu ginseng liar dituangkan di sekitarnya.
Nurungji yang renyah dan gurih
adalah sentuhan ekstra.
Hidangan dari kedua sisi sudah lengkap.
Para juru masak harus menjauh
dari stasiun.
Hari ini, kita akan mencicipi hidangannya
dibuat oleh juru masak Joseon terlebih dahulu.
Oh benar.
Anda mengetuk nurungji
dengan sendokmu untuk memecahkannya,
dan memakannya dengan pangsit,
daging, dan kaldu.
Apa nama hidangan ini?
Hidangan ini disebut
ogolgye samgyetang yang mengandung ginseng liar.
Saya mengisi ogolgye dengan yang berusia 100 tahun
cheonjongsam, ginseng liar premium,
dan memasaknya dalam panci bertekanan tinggi
dengan kaldu ramuan obat,
yang meningkatkan tekstur daging
dan rasa kaldu yang dalam.
Saya juga menambahkan rasa unik pada hidangan tersebut
dengan morel diisi dengan ogolgye cincang
dan Nurungji.
Aromanya seperti sup ayam herbal,
tapi bentuknya seperti pangsit.
Dia bilang itu tidak terlihat halus.
Ini adalah "kemilau oat",
hidangan yang menyegarkan disukai
di istana-istana di dunia Barat.
Saya kira Anda tidak tahu banyak
tentang makanan Barat.
"Oat berkilau"?
Ini kemilau oat?
Aku tahu.
Seekor burung phoenix!
Saya seorang abadi yang mengendarai burung phoenix!
Daging ogolgye luar biasa empuk,
dan disajikan dengan rapi
jadi tidak perlu memisahkan tulangnya.
Setiap kali saya mencicipi kaldunya,
aroma cheonjongsam
dan bawang hijau
menyebar secara halus ke seluruh bagian.
Rasanya hampir seperti itu
itu dengan hangat menghibur hatiku.
Apakah ini benar-benar sup ayam ginseng
dibuat dengan Silkie?
Dagingnya meleleh di mulutku,
dan kaldunya sangat kaya dan dalam.
Saya merasakan kehangatannya
dan energi menumpuk di dalam diriku,
yang pastinya efek dari ginseng.
Namun, rasanya benar-benar baru.
Ini benar-benar hidangan yang luar biasa!
Ini enak.
Sekarang, kita akan mencicipi hidangannya
dibuat oleh juru masak Ming.
Apa nama hidangan ini?
Itu adalah buldojang.
Itu dibuat dengan makanan lezat
dari darat dan laut,
termasuk tendon rusa,
surai singa, ginseng putih,
teripang, jamur pinus, dan banyak lagi.
Katanya setiap gigitan akan terasa berbeda,
karena bahan-bahannya akan keluar
rasa mereka di mulut Anda.
Ini adalah hidangan
benar-benar layak untuk Ming Agung!
Ada alasannya
ini disebut makanan para dewa.
Tidak perlu kata-kata.
Ini benar-benar sebuah rasa
luar biasa.
Ini menyimpulkan
mencicipi putaran ketiga dan terakhir.
Untuk memastikan
babak ketiga dinilai dengan adil,
para juru masak akan mencicipi makanan masing-masing
dan skor itu.
Setiap juru masak dapat memberikan hingga sepuluh poin,
yang akan membuat skor penuh menjadi 30 poin.
Dia mengatakan bahwa dia telah menerimanya
Metode penilaian Yang Mulia
untuk meminta maaf sebelumnya
proses penilaian yang buruk,
dan untuk para juru masak
untuk saling menilai secara adil.
Sekarang, kalian boleh mencicipi makanan masing-masing.
Buldojang ini bukan lelucon.
Kami tidak akan punya peluang
tanpa panci presto.
Anda benar.
Menikmati hidangan ini
Saya hanya pernah mendengarnya
membuatku merasa bersemangat.
Ogolgye samgyetang kami
sama bergizi seperti ini.
Mereka memang menggunakan bahan-bahan langka,
tapi rasanya tidak terlalu mengesankan.
Kenapa dia tidak mau makan?
Dia tidak bisa mencetak gol kecuali dia mencicipinya.
Saya telah mengawasinya,
dan sepertinya dia tidak makan sama sekali.
Kata para pelayan
dia memasak bahkan tanpa mencicipi makanannya.
Dia tidak mencicipi makanannya?
Tidak mungkin.
Apakah dia menderita anoreksia?
Apa itu?
Itu suatu penyakit
itu membuat seseorang tidak bisa makan.
Itu tidak masuk akal.
Bagaimana mungkin seorang juru masak bisa menderita penyakit seperti itu?
Saya pernah melihatnya sebelumnya.
Setelah masakan mereka tiba
tingkat tertentu,
mereka tidak bisa makan makanan apa pun.
Seorang juru masak anoreksia.
Jika dia tidak bisa makan…
Bagaimana dia menilai makanan kita?
Mengapa juru masak itu belum mencicipi makanannya?
Sejak Kong Wenli sampai
keterampilan memasak tingkat tertinggi,
dia belum bisa makan makanan apa pun.
Dia memiliki kemampuan
untuk menciptakan rasa terbaik
tanpa pernah mencicipinya.
Apa?
Lalu bagaimana dia menilai makanannya?
Dia tidak bisa mencetak apa yang tidak bisa dia rasakan.
Saya bertanya-tanya bagaimana hal ini akan mempengaruhi skor.
Kemarin, kamu menegurku
karena tidak mencetak gol dengan jujur.
Dia bilang kamu bisa membuat mereka mencetak gol
seadil yang Anda inginkan, Yang Mulia.
Dia tampak bersalah karena mencoba makan.
Dia mungkin makan
jika makanannya tidak ditata dengan baik.
Masak Yeon, apa yang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dia harus mencicipinya untuk mencetaknya.
Ya ampun.
Katanya kepala juru masak kerajaan pastilah begitu
bingung setelah mencicipi hidangan Ming.
Kepala Juru Masak Kerajaan.
Untuk membuat makanan menyenangkan bagi juru masak,
dan secukupnya
adalah kebahagiaan bagi orang yang makan.
Itulah yang membuat memasak bermanfaat,
bukan?
Sejujurnya,
rasanya sangat enak jika semuanya
dilempar bersama seperti ini.
Terlepas dari hasilnya,
sebagai juru masak,
Aku mempersembahkan makanan ini padamu
dengan harapan kamu juga akan bahagia.
Mengapa Anda begitu peduli dengan rasa?
Jangan rumit.
Lalu bagaimana jika Anda tidak bisa memasak dengan baik?
Tidak ada yang terasa lebih enak
daripada saat Anda membuang semuanya
dan masak bersama.
Cobalah.
Ayo. Cobalah.
Ini enak.
Ini sangat bagus.
Ini adalah…
rasa yang sudah aku lupakan
dan dirindukan selama bertahun-tahun.
Saya pernah terkejut
setelah mencicipi makanan nenekku
yang dibuat dengan segala macam
bahan-bahan dimasukkan bersama-sama.
Selama bertahun-tahun,
Saya mencoba memasak sesuatu
itu terasa lebih enak,
tapi tidak ada yang pernah saya buat yang terasa seperti itu.
Sejak itu,
Saya telah memperoleh kemampuan memasak
tanpa mencicipi makanannya.
Namun…
semakin banyak aku memasak,
semakin sulit bagiku untuk makan.
Dia bilang kamu menciptakannya kembali
rasa makanan neneknya.
Dia bilang dia tidak bisa
menyebut dirinya juru masak terbaik,
karena dia tidak dapat melampauinya
masakan neneknya.
Keutamaan paling penting dari orang bijak
dikatakan kebajikan.
Untuk peduli dan memperhatikan orang lain.
Aku membuat ini karena pertimbangan untukmu,
Masak Kong Wenli.
Hidangan yang dibuat nenekmu untukmu
mungkin dibuat dengan hati yang sama.
Saya melihatnya sekarang.
Seorang juru masak yang bisa membawa kegembiraan
baik pada diri mereka sendiri maupun orang lain
adalah orang bijak sejati.
Dia mengatakan bahwa dia telah kalah
kepada kepala juru masak kerajaan.
Bagaimana ini mungkin?
saya akan mengumumkan
hasil putaran ketiga,
tempat para juru masak saling mencetak makanan.
Pertama, kami akan mengungkapkan skornya
diberikan oleh juru masak Joseon untuk hidangan Ming.
Itu adalah 27 poin.
Selanjutnya, kami akan mengungkapkan skornya
diberikan oleh juru masak Ming untuk hidangan Joseon.
Itu adalah 28 poin.
Merindukan!
Masak Eom! Ya ampun!
Sungguh menyenangkan
untuk bersaing dengan juru masak hebat seperti itu.
Terima kasih atas skornya yang murah hati.
Terima kasih.
saya harap
untuk bersaing melawanmu dengan baik suatu hari nanti.
Hanya satu juru masak yang melawan juru masak lainnya.
Kapan pun.
Apa ini?
Dari tempat asalku, ini salam.
Kami menyebutnya jabat tangan.
"jabat tangan"?
Jabat tangan.
Itu adalah pertandingan yang hebat.
Saya belajar banyak.
Saya juga menyadari
Masih banyak lagi yang harus saya pelajari.
-Terima kasih.
-Saya belajar banyak.
Sepertinya kita memiliki pemenang akhir.
Ya, Yang Mulia.
Dia bilang dia akan melepaskan haknya
untuk memanen ginseng Joseon seperti yang dijanjikan
dan kembali ke Ming hanya dengan satu
item upeti untuk menunjukkan penghargaan mereka.
Dan apa itu?
Dia bilang dia akan menawarkan kepala juru masak kerajaan
kepada Kaisar sebagai wanita penghormatan.
Apa?
Anda menginginkan kepala juru masak kerajaan
sebagai wanita penghormatan?
Apa omong kosong ini?
Anda pasti bercanda.
Dia meminta untuk menganggapku sebagai wanita upeti?
-Yang Mulia!
Yang Mulia!
Dia adalah utusan utama dari Ming…
Dia memukulnya dengan kepalanya!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Darah?
Saya berdarah!
Beraninya Raja Joseon
berperilaku seperti ini
terhadap utusan Kaisar?
Aduh Buyung.
Aku hanya bermaksud menunjukkannya padamu
salam Joseon.
Apakah kamu baik-baik saja?
Dia bilang bagaimanapun, dia akan mengambilnya
kepala juru masak kerajaan bersamanya.
Penjaga, bawa dia.
-Oh tidak!
-TIDAK!
Nona.
Direktur Yu,
sepertinya
yang kamu bawa
terlalu sedikit pelayan yang bersamamu
untuk mengambil kepala juru masak kerajaanku
sebagai wanita penghormatan.
Apa?
Seharusnya kamu membawa
setidaknya seratus ribu tentara
untuk membuatnya sepadan dengan waktuku.
Dia bertanya apakah kamu berani menantang
utusan Kaisar Ming.
Kapan pun.
Janda Ratu Kerajaan Agung telah tiba.
Apa yang ada di dunia ini?
sedang terjadi di tempat ini?
Nenek.
Aku sedang mengucapkan selamat tinggal pada utusan Ming,
dan ada sedikit kesalahpahaman.
Sebuah kesalahpahaman, katamu?
Saya tidak tahu
apa kesalahpahaman itu,
tapi Yang Mulia,
sebagai penguasa suatu negara,
Anda tidak boleh bertindak sembarangan.
Ya, Nenek.
Ada yang ingin kutanyakan
dari Utusan Yu Kun.
Anda datang sebagai utusan
dari sebuah bangsa yang besar.
Mengapa itu yang kamu punya
kesampingkan tugas resmimu
dan menyarankan
kompetisi yang tidak bijaksana?
Saya mendapat perintah Kaisar untuk menuntut
hak untuk memanen ginseng Joseon
dan menerima upeti wanita--
Beraninya kamu, Yu Kun!
"Beraninya kamu, Yu Kun"?
Saya sekarang mengerti
bahwa kekurangajaranmu tidak mengenal batas.
Keduanya Raja Joseon
dan neneknya sudah gila.
Sebuah penghinaan bagi saya
adalah penghinaan terhadap Kaisar sendiri.
Apakah kalian semua ingin dihukum sekaligus?
Yu Kun.
Tahukah kamu apa ini?
Ini adalah surat dari bibiku
dan istri kedua mendiang Kaisar,
Permaisuri Yeon.
Apakah Anda masih berani mendesak Kaisar Anda
meminta hak untuk memanen ginseng kami
dan wanita kita sebagai upeti?
Jadi bibi dari
Janda Ratu Kerajaan Agung Joseon
adalah istri kedua mendiang Kaisar,
-Permaisuri Yeon?
-Ya.
Saya telah menipu Kaisar
dan tidak menghormati keluarga kekaisaran Ming.
Dia memohon pengampunanmu
dan rahmat yang penuh kebajikan.
Kalau begitu mari kita kembali
dengan masalah awal yang ada.
Anda harus menepati janji Anda.
Dia bilang dia akan menyediakan
barang yang diminta kapan saja.
Bisakah saya
percaya kata-katamu?
Dia bilang dia bersumpah demi surga
untuk menepati janjinya.
Dia berterima kasih atas keramahtamahannya
dan mengatakan dia akan pergi.
Tidak perlu terburu-buru.
Pastikan untuk mengambil item upeti
kami siapkan untuk Anda.
Ya, Yang Mulia.
Tuanku.
Saya menghargainya.
Bagus sekali.
Itu sangat lezat.
Apa yang membawamu jauh-jauh ke sini,
Nenek?
Yang Mulia.
Mengapa kamu bertindak begitu gegabah?
Segalanya mungkin menjadi tidak terkendali
jika aku tidak memintanya
surat dari keluarga kekaisaran Ming.
Saya minta maaf, Nenek.
Bangsa ini bukan milik Anda sendiri.
Apakah itu?
Saya akan lebih berhati-hati.
Yang Mulia.
Saya pikir yang terbaik adalah membiarkannya begitu saja.
Saya punya permintaan.
Tolong beritahu saya apa itu.
Pangeran Agung Jinmyeong
cukup penasaran
tentang makanan kepala juru masak kerajaan.
Maukah Anda mengizinkannya
kesempatan untuk mencicipi makanannya?
Apakah begitu?
Pangeran Agung Jinmyeong?
Kalau begitu aku akan mengatur makan besok.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sekarang, cepat dan akhiri
ke kompetisi.
Ya, Nenek.
KEHUNIAN GRAND PRINCE JESAN
Apa yang ingin kamu lakukan dengan ini?
Rencananya telah dijalankan.
Yang Mulia akan mendapatkan natsuranya,
makan siang,
dengan Pangeran Agung Jinmyeong besok.
-Masak Yeon.
-Ya, Kepala Sekretaris Kerajaan.
Yang Mulia akan mendapatkan natsuranya
dengan Pangeran Agung Jinmyeong besok.
Saya akan menyiapkan mentega dan panggang
ogolgye utuh dengan ginseng.
Mereka akan bersenang-senang
ayam panggang dengan ginseng.
Pangeran Agung Jinmyeong?
Apakah Anda khawatir karena dia akan bermain
bagian penting dalam rencana kita?
Apakah kamu berkata
kamu tidak keberatan mengorbankan dia?
Jika itu berarti kita bisa menghilangkannya
kepala juru masak kerajaan
dan membuat Yang Mulia meledak marah.
Namun,
racun meninggalkan bekas.
Hanya jika racun tetaplah racun.
Namun, ini di sini
awalnya bukan racun.
Racun yang bukan racun?
Ada apa, Yang Mulia?
Sejujurnya,
aku mengharapkanmu
untuk mengkhianatiku pada titik tertentu.
Posisi permaisuri raja muda
cukup patut ditiru.
Anda adalah alasannya
Saya bisa hidup dengan layak.
Itu sudah cukup bagi saya.
Ketika saatnya tiba,
Aku akan menjadikanmu pasangan resmiku
supaya kamu bisa hidup bebas.
GANGNYEONGJEON
Selidiki secara menyeluruh kamp militer
di sekitar Joseon,
berfokus terutama pada hal-hal tersebut
yang telah meninggalkan atau memindahkan unit.
Identifikasi semuanya.
Apakah itu untuk mencari tahu
mereka yang menyerang Anda, Yang Mulia?
Tidak.
Pengkhianatan.
Saya harus mengungkap siapa yang memiliki hati seperti itu.
Ya, Yang Mulia.
Saya akan melakukan apa yang Anda perintahkan.
Ini terasa sangat enak.
Saya berharap saya bisa berbaring selamanya.
-Bukan begitu?
-Saya bersedia.
saya lelah,
tapi saya sangat menikmati kompetisi ini.
Saya tidak akan pernah melupakannya
selama sisa hidupku.
Saya tidak akan pernah bisa. Saya hampir mati.
Aku bahkan hampir terseret
ke Ming.
Ya ampun.
Itu akan sangat buruk.
Kalau dipikir-pikir,
apakah kita menyelamatkan negara kita hari ini?
Kami hampir kehilangan semua ginseng kami.
Melihat itu aku khawatir
tentang hal-hal seperti itu,
Kurasa aku sudah benar-benar menjadi seperti itu
orang Joseon.
Ruangan ini.
Gil-geum, Masak Eom, Masak Maeng.
Yang Mulia.
Saya kira Anda semua tumbuh pada saya.
MANGUNROK
Bagus sekali, Masak Yeon.
Bagaimana perasaanmu?
Terima kasih atas perhatian Anda,
Saya kembali ke Naeuiwon.
Kata mereka
Aku tidak punya waktu lama lagi untuk hidup.
Apa?
Itulah yang saya pikir akan mereka katakan.
Aku hanya sedikit terlalu banyak bekerja,
tapi tidak ada yang salah denganku.
Bagaimana Anda bisa bercanda tentang hal itu?
Apakah aku membuatmu takut?
Saya minta maaf.
Lalu bagaimana dengan tanganmu?
Oh, saya menerima akupunktur,
dan kondisiku membaik.
"Kondisi"?
Kondisinya jauh lebih baik.
Kalau begitu, apakah kamu masuk?
kondisi yang cukup baik untuk memasak?
Tentu saja. Tidak ada masalah.
Saya akan memastikannya
untuk menyiapkan makanan yang benar-benar enak.
Di sinilah kamu akan makan
dengan Pangeran Agung Jinmyeong?
Ya.
Makanan spesial hari ini sudah babak belur
ayam panggang utuh, benar?
Ya, itu diolesi mentega dan dipanggang
ogolgye utuh dengan ginseng.
Dia masih muda, jadi persiapkan…
Apa itu tadi? Makrong? Sajikan juga.
Oke.
Ini adalah tempat yang tepat
untuk memiliki natsura dengan adik laki-lakinya.
Itu juga akan terjadi
tempat yang bagus untuk kita makan secara pribadi.
Secara pribadi?
Apakah kamu tidak menyukai itu?
Jika Anda sedang menyiapkan hidangan, Yang Mulia,
Saya dengan senang hati akan mencicipinya.
Apa?
Aku? Memasak?
Anda berani menyuruh saya menginjakkan kaki di dapur?
Itu hanya lelucon, Yang Mulia.
Saya memenangkan kompetisi,
jadi tolong terima lelucon sederhanaku
dengan anggun, Yang Mulia.
Bagus.
Kalau begitu aku berangkat.
Tunggu.
Saya belum selesai.
Apa itu?
Buka itu.
Ini adalah…
Itu adalah pakaian juru masak baru.
Itu indah. Lihatlah warnanya.
Dengan baik? Apakah menurut Anda
ini warna yang bagus untukku?
"Kerah perataan"?
Saya bertanya apakah warnanya cocok untuk saya.
Tapi…
Aku harus pergi begitu aku menemukan Mangunrok.
Jadi kenapa kamu memberiku ini?
Siapa bilang kamu boleh pergi?
Bahkan jika kamu pergi,
kamu masih membutuhkan pakaian juru masak,
bukan?
Pakaian seorang juru masak.
Benar.
Terima kasih untuk ini.
Satu hal lagi.
Setelah makan bersama Pangeran Agung Jinmyeong,
temui aku di Jangwonseo,
Kantor Hortikultura Kerajaan.
Oh, tapi aku punya pertunangan sebelumnya.
Pertunangan sebelumnya?
Dengan siapa?
Juru masak Ming meminta untuk bertemu dengan saya.
Apakah Anda ingin bertemu mereka lagi
kapan kamu hampir mati?
Saya ingin memberi mereka hadiah
dan ucapkan selamat tinggal terakhirku.
Saya tidak akan mengizinkannya.
Tapi…
Yang Mulia.
Kemudian buatlah secara singkat
dan datang ke Jangwonseo.
Oke, saya akan melakukannya.
Jangan terlambat.
Ya, tentu saja, Yang Mulia.
Natgeotsang hari ini, makan siang hari,
adalah ogolgye utuh yang dipanggang.
Kami akan memasaknya dengan cara yang sama
sebagai bebek Peking.
Anda akan menyajikan ayam lagi?
Tidak ada kata "lagi"
ketika datang ke makanan Yang Mulia.
Kamu sangat konyol.
Kita harus bergegas dan memulai.
Saya belum pernah melihatnya
pakaian juru masak dengan warna ini.
Tentu saja Anda belum melakukannya.
Yang Mulia menghadiahkannya padanya.
Apakah itu cocok untukku?
-Tentu saja.
-Bagus.
Saya akan mengambil bahan-bahannya
untuk mengisi ayam.
-Oke.
-Aku akan mengambil dua ogolgye.
-Masak Min, tolong ambilkan suyu untukku.
-Ya, tentu saja.
-Masak Sim, tolong ambilkan aku kayu bakar.
-Tentu.
Haruskah saya membersihkan ginsengnya sekarang?
Jinmyeong.
Ini adalah pertama kalinya
kita sedang makan bersama.
Ya, Yang Mulia.
Ini suatu kehormatan.
Kamu bisa memanggilku saudara ketika kita sendirian.
Ya, Yang Mulia.
Maksudku, Saudaraku.
Saya melihat Anda merasa tidak nyaman berada di dekat saya.
Kita harus melakukan ini lebih sering mulai sekarang.
Bisakah kita benar-benar melakukannya? Maksudmu itu?
Saya bersedia.
Apakah kamu begitu senang?
Ya. Semua orang di istana
memuji kepala juru masak kerajaan.
Saya ingin mencicipi semuanya
yang disajikan
dalam kompetisi melawan Ming.
Saya senang melihat Anda bersemangat.
Kami akan menyediakan waktu untuk makan semuanya.
Ya.
Yang Mulia, natgeotsang sudah siap.
Baunya ringan
tapi kaya pada saat yang sama.
Melihatnya saja sudah membuat mulutku berair,
Yang Mulia.
Ini adalah ogolgye utuh yang dipanggang
dibuat dengan mengisi ayam
dengan beras ketan,
jujube, chestnut, dan akar milkvetch,
dan memanggangnya dengan cara digantung
seperti yang kami lakukan pada bebek Peking.
Lalu kali ini,
apakah kamu memanggang ogolgye utuh?
Ya.
Tapi bagian luarnya saya olesi dengan mentega…
Saya melapisinya dengan suyu
dan mengisinya dengan ginseng.
Apakah kamu makan ini juga?
Memang pahit, tapi ini adalah sayuran akar
itu baik untukmu,
jadi kunyahlah dengan hati-hati.
Ini dibuat dengan biji sesawi yang digiling,
garam, cuka, dan madu.
Ini saus mustard ala Joseon.
"Saus kumis"?
Ambil ayam dan celupkan.
Oh, celupkan dan makan.
Tepat.
Ya, Yang Mulia.
Celupkan dan makan.
Kulitnya kenyal
dan dagingnya lembab.
Saya belum pernah mencicipinya
hal seperti ini dalam hidupku.
Rasanya kenyal, ringan, dan beraroma.
Ini akan menjadi sebuah hidangan
layak dipresentasikan pada kompetisi.
Anda sama terampilnya dengan yang saya dengar.
Terima kasih, Yang Mulia.
Jinmyeong.
Coba ini.
Celupkan dan makan.
Celupkan dan makanlah.
Apakah itu bagus?
Ya, itu enak.
Saya khawatir tanpa alasan.
Jika Yang Mulia adalah orangnya
Saya yakin dia seperti itu,
pembersihan mungkin tidak terjadi.
Tunggu.
Apakah saya mengubah jalannya sejarah?
Ginseng?
Kapan Anda menyiapkan ini untuk kami?
Saya pikir Ya Feixiu bisa menggunakannya
untuk membuat hidangan baru.
Terima kasih.
Kami juga berterima kasih atas hal ini.
Apakah kamu tidak bepergian
dengan utusan utama?
Dengan izinnya,
kami bertiga akan berpisah
untuk belajar dan meningkatkan keterampilan memasak kita.
Itu luar biasa.
saya iri.
Kita harus berkompetisi lagi suatu hari nanti.
Dengan baik.
Saya ingin sekali,
jika kita punya kesempatan.
Anda mengajari saya banyak hal.
Saya berharap Anda bahagia.
Bepergian dengan aman.
Saya berharap Anda damai.
Kepala Juru Masak Kerajaan.
Saya tidak tertarik
dalam politik negara lain,
tapi sampaikan pesan ini pada rajamu.
Tepi benda
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat kamu tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman.
Oke.
Apakah hanya itu yang kamu ingin aku katakan padanya?
Kalau begitu mari kita ucapkan selamat tinggal.
-Terima kasih.
-Saya belajar banyak.
Terima kasih.
“Tepi benda
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat kamu tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman"?
Anda seharusnya bertanya kepadanya apa maksudnya.
Ya, Anda seharusnya melakukannya.
Aku punya firasat buruk tentang hal itu
untuk beberapa alasan.
-Yang Mulia.
-Merindukan!
-Kepala Juru Masak Kerajaan…
Yang Mulia.
Anda tidak akan pernah memasak untuk Yang Mulia lagi.
Saya tidak yakin saya mengerti maksud Anda.
Anakku Jinmyeong
berada di ambang kematian
setelah dia memakan ayam yang kamu buat untuknya!
Yang Mulia.
Maksudmu Pangeran Agung Jinmyeong
tidak sadarkan diri?
Mengapa makanan yang saya buat…
Anda harusnya tahu lebih baik dari siapa pun.
Singkirkan gadis ini sekarang juga!
Saya akan menginterogasinya sendiri.
-Ya, Yang Mulia.
-Kepala Juru Masak Kerajaan.
-Tunggu. Yang Mulia.
-Oh tidak, Nona!
-Kepala Juru Masak Kerajaan!
-Yang Mulia, tidak mungkin!
-Merindukan!
-Pasti ada kesalahpahaman!
-Kepala Juru Masak Kerajaan!
Yang Mulia…
Kekacauan pasti sedang terjadi saat ini.
Ya, Yang Mulia.
Janda Ratu sangat marah,
dan dia akan menginterogasinya
kepala kerajaan memasak sendiri.
Baiklah.
Bagaimana dengan dokter wanitanya?
Aku membawanya keluar secara rahasia
dan mengirimnya ke tempat itu.
Bagus sekali.
Saya berharap saya bisa melihat wajahnya
dari kepala juru masak kerajaan
saat dia diinterogasi dan disiksa.
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
Ada yang tidak beres!
Tutup mulutmu!
Sampai gadis itu mengakui kebenarannya,
siksa dia!
-Ya, Yang Mulia!
Tidak, tunggu. Yang Mulia.
Yang Mulia!
GOCHO
BON APPÉTIT, Yang Mulia
Apakah yang Anda maksudkan?
bahwa aku dalang di balik semua ini?
Anda tahu lebih baik dari siapa pun
bahwa aku tidak akan melakukan hal seperti itu.
Tolong buktikan saya tidak bersalah.
Ini bukan perbuatan Yang Mulia.
Saya kira itu tidak akan terlalu buruk
untuk berdiri dan menonton.
Itu berarti waktunya telah tiba.
Aku tidak ingin kamu pergi.
Kita harus membungkam dokter wanita itu.
Apakah Selir Kang menyuruhmu melakukannya?
Jika kamu ingin menghukumku,
mengemukakan buktinya.
TIDAK!
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim